我们很希望有更多人会尝试在家里烘培
烘培是一个很浪漫的一个技能
能静下心来好好给自己烤肉块
面包
是一个
我个人认为每个人都应该经历的一种乐趣
讲真的
要是能一个面包泡到妞
你闯关东呢
这是逃难的节奏
能拿面包泡到妞
你给我介绍几个
哇哈哈
Have some bread
被汉堡胚了是吧啊
不仅仅汉堡胚
今天我们要做一个非常通用的充实面条
可以用它去做吐司
汉堡热狗包可以理解为它就是一个中性面体
你可以利用它去打造很多造型
有很多用途
而我们今天会反过来开始拍
先从发好的面包烤起
然后我们倒推给你们解释是怎么做的
咱们打的造型里面到底是什么结构
什么成分
汉堡胚他的长相该怎么说呢
汉堡胚吃配这三个字本身就不太喜欢
因为理论上来讲
只要是个圆的面包都可以吃
汉堡胚
Kaiser roles
Cinnamon rolls
你用个背包都可以
Not up to you
汉堡胚在带对大部分人来说是一个圆的馒头
不馒头的形状
Ok co
所以今天这一系列的面包
都是一个煮面团做出来的啊
待会我会把配方交代给你们
这是一个很稀有的机会
我可以给你们交那个明确客观配方
从百分比到它整个流程
原因是因为虽然面包的理论带有很大的灵活性
但是你没有一个开始的基础或者是一个参考点
你很难去做调整
因为你没有你没有东西对比
所以它同一个面团
我们经做出来了三个格式的面包
我们有汉堡
有热狗包
还有吐司
然后我们每一个做了两个备份
原因是因为我要示范一下
刷蛋液和不刷蛋液的最终效果会是什么
它会哪方面的去影响到你的面包蛋液
普遍来讲你可以用纯蛋
你可以用蛋黄加牛奶
你可以用啊
纯蛋清啊
我们这边配方是对比鸡蛋和水是吗
还是我们纯鸡蛋
我们现在是纯鸡蛋
我们那么有钱吗
好行鸡蛋水一点点盐
盐是为了破坏里面蛋白质
让它吸
因为它要是稠的话
那你就刷不上去了
它要膏状
所以盐会导致它卸开
这样才有个更液体的质地
它刷上去会更均匀一些啊
我们做两个吐司
一个是为了做个开口的
像个云朵一样的
一个是做个瓶口的
瓶口的我们不刷蛋液了
开口的我们就给它洗个澡
上次我还得反应一下啊
可以这么说
你不你不刷它
面包同样它也会上色
但是鸡蛋蛋白质和呃麦蛋白质
它们上色的温度是不一致的
鸡蛋上色的温度会低一些
所以你可以理解为在要的目标温度
它更可能有一个所谓焦黄棕色的那种
晒过太阳的长相
刷的时候记得小心
到这个阶段呢
你可以脑补
你已经花了几个小时把它做到这个程度了
所以千万千万不要在这个时候发急
把面包给刷坏了
轻轻的来
普遍来讲
我喜欢用羊毛刷
羊毛刷刷上去之后才会更均匀一些
要是你用这个硅胶刷子好呀
你仔细看看还是不是有小条纹
因为木柄埋汰啊
长的就是木羊毛刷子
骨病来讲
病人是木的
你木怎么刷都刷不干净
还显得很埋汰
所以我怕招黑
你想把我们观众里面有大部分
有一部分是懂行的
然后有另外一大部分是有普通逻辑思维的
然后还有那一部分是
他们烤的温度在我们这个车间里面
在我们这一台烤箱里面
在我们这个配方里面是一样的
但是我这句话反过来说
烘培的可变因素太多了
它的菌量
他菌的灵活度
他菌的活性啊
你烤的环境啊
你环境湿度
环境温度
今天的气候师傅是谁
面粉可不可
什么季节的面粉都有讲究
所以只能通过一而再再而三的尝试
才能大概挖出来一个具体配方
我们这边是上火200
下火205
因为带了个石板的支持
这一层烤箱
你看虽然他们是所谓一样的温度
但是我们这个烤箱比较慢
所以我们设220
它其实时温是200左右
他一直上不来
烘培是哲学
不是不像糕点
是化学
就是有太多可变因素了
只能靠师傅
所以这也是为什么好吃的面包
始终是离不开战友的
你家里有你自己啊
对不对
就再垃圾的面包
只要它是新鲜的
也是好吃的
所以在这个前提下
只要你能吃上新鲜的面包
比如有这么个面包
我猜我你俩都是一样的
我情愿吃一个新鲜的劣质面包
我也我也不想吃一个不新鲜的
很奢华
很昂贵
工序很多
一个老师傅做的什么什么
45天慢发酵的面包
就没有必要
就新鲜的面包是最重要的
刚从烤箱里面出来
一有那个仪式
二有那个长相
三
你打开那个蒸汽发出来就是那个酵母味儿
那个面香味儿
冷了之后没有一个面包是好吃的
然后就跟面条一样吃
是是是是少
废话
我们先从配方开始吧
面粉里面我们放的是酵母奶粉
糖盐和黄油
普遍来讲很多配方是可以直接把黄油和面粉
干货师傅都放在一起
直接倒到搅拌机里面搅打的
有一些面团需要把脂肪放在后面加入
然后液体我们这里边有水冰块和鸡蛋
低速5分钟快速啊
好快速6分钟
首先我们先从配方开始吧
好看这个配方是个充实面粉
充实面粉指的是除了面粉
水盐和某一种菌以外
还有别的东西添加了蛋白质
通过牛奶的形式也好啊
或者是鸡蛋的形式也好
或者是你有添加的脂肪
比如说黄油菜油各种脂肪
它是个充实面筋
Enriched dough
现在面粉和水在交朋友呢
他们在各种握手
在握手的过程当中
它们会形成面筋
我们认知当中的面筋
面筋有纯溶蛋白和谷蛋白
在有水的环境下
它们会形成一个新的蛋白质结合体
叫面筋
So gueutenant leadded with water creates go
所以为什么我刚才说
很多面糖会把脂肪往后放呢
是因为脂肪糖非卖的蛋白质
它会干涉到骨蛋白和醇溶蛋白
接触水的这个过程
所以很多人会先把纯水和纯面粉打成面筋
极致了之后再往里面折叠
不同的蛋白质是不同的脂肪和加糖
因为糖是一个比较吸水的一个食材
当然这是一个大量大量缩减的版本了
所以我希望有机会能改天讲的更详细一些
但是目前为止我们可以先讲到
这只是个大纲啊
啊回答你刚才的问题
为什么要先慢和快
这个原因其实没有
那么的科学你先从慢速开始呢
你可以看到面粉接触到水
面粉就是这个碗里面干货没那么多
这样他跳到高速的时候
就不会面粉甩的满天都是
不会影响到你配方
我们刚才用的液体为什么里面会放冰块呢
是因为我们要考虑面粉的最终温度
面团春晚的温度会影响它发酵的时间
别忘了作为烘培师烤面包的面包了
我猜你大部分责任就在于
尽可能的去量化控制和缩减可变因素
是不是
所以他需要考虑他早上起来来到这
第一时间要看我们的酸
教我们酵母它的活性
面粉是什么温度
每个东西查个温针
水龙头打开
摸一摸这水是什么温度
唯一一个我们可以控制的东西
在这个碗里面可以控制温度的东西就是水
我们可以用水去调整这个面
面筋里面的最终温度
面粉有温度
水有温度
冰块有温度
别的车都有温度
食材的温度
加上他的脚打的过程中会形成摩擦当中的温度
这会影响到最终出晚的出晚温度
也这也会棒长或缩短发酵时间
Fuck
是不是在某一个很孤独的车间里边
有一群累的不能再累的熬夜仔
搁那帮你薅面团呢
然后薅完了之后
一天的功劳下来
愿意两三块钱
30块钱
四五块钱卖给你
就算不好吃
我都没有这个脸去说出口的
你想啊
我们做的这个汉堡胚料供给餐厅
餐厅卖个汉堡38块钱
那我不可能占他食材成本超过10%吧
要不然太不合理了
所以我们通常会汉堡胚卖出去两三块钱
一个给餐厅用
在这个时候我们可以先准备个案板
这个是可以反复用的
不粘烤盘纸
所以很多人会去花这个钱去买
非常非常贵的烤盘
但是涂层怎么保养它它都会白白的
这张纸就是也是十几块钱
20块钱一个
对不对
然后我们可以用一个几百次
小几百次
方便很多
也省得你醒
因为龙哥已经有多年的经验
他大致看颜色和它设的烤箱温度和时间公式
就知道这个面包其实是已经烤好了
但是你要知道面包的最终熟度的话
其实你应该用一个探针去探它
中心温度上面也好了吗
掉个炉吧
要掉个头
烤箱没有绝对的均匀的
烤箱肯定从一头到另外一头
有热的
有不热的地方
再好的烤箱也是不管是什么品牌
不管它成色
不管它是进口的还是国产的烤箱
普遍来讲都是有不均匀的温度的
所以最好还是在烤的过程当中掉一掉头
别好看
你们说回正题
面包出炉了之后
理论上来讲
中心温度91度就是熟了的面包
你需要想尽办法在里边不超过91度
但刚好91度
80度
90度的范围内
表皮也上到你要的颜色了
这不是个厨师机
这是一个角面筋
专门用来搅面粉的
他不能干别的业务
它只会搅面
它只会打面
做充实面体
普遍来讲
我只建议你用除湿机
你可以用手揉
但是手游不需要我教你手揉
你问你奶奶都比问我强
因为柔其实无非就是脚打
对我个人观点来说
很多人说面筋应该这么揉
面应该这么揉
但是充实面筋
特别是含水量那么低的面团
你怎么揉都是揉
只要你能通过一个机械的方式去搅打和提炼
那个面筋就行了
就算他安全措施到位啊
也我也见过有个人把胳膊伸进去
咔咔咔咔咔哇
一个胳膊进去一瞬间就变成三节棍了
汉堡胚出来了是吧
Perfect
Oh that's so pretty
我发现日韩派系的烘培坊
包括国内的有这个习惯
登一下烤盘
对我从来没有过
你没有发现我从来没有登过烤盘
是所以很多人会说
这样子会导致把里面的气排出来等等
你的解释是怎么解释的
就是把里面的气泡最好看
对我来说这是不科学的
正一下反而不容易塌
然后你要的是一个很松软的面包
但是你要把里面的气泡给出来
像这句话
我听的是毫无任何科学的
当然我完全愿意接受
有可能是我不懂
因为这是我们那时候学的这朋友里面的
你看会很高
就是最经典这句话了
我们那个时候学的
我也有很多癖好和小习惯
也是那句话
因为我们那个时候学的有某一个老师傅
谁谁谁的奶奶的妈妈的
婶婶的舅舅的阿姨的师傅说了
应该这么这么做
就变成一个习惯了
就好比地中海嘛
他们做到章鱼的时候
喜欢揍章鱼已经死了
然后揍个几个小时
其实盾就嫩了
但是就揍可劲的揍嗯
80面筋
90面筋不行了
还得泡一会儿
几层啊
你可以把它面筋拿拿一块面团出来
然后去扯一扯
你去透个光
你就能看出来理论面筋种植是怎么样的
现在首先它不透
它不透
它不均匀
你仔细要往里拍的话
它是它主治是很乱的
他这个我可以算是五六成
你看就是很难量化
这只能靠经验
然后你通过更长时间的搅打
它会越来越光滑
它会越来越有韧性啊
你你提炼面筋的时候
你需要的是两个特征
Elasticity and liability
这是它的弹性和它的韧性
还有你可以看得出这个是没有刷蛋液的
这个是刷了蛋液的
通常要是你看到这爆口的话
这也很有可能是因为这个面包在发酵极致之前
表皮已经干了
所以它里面的气因为毫无任何方式去逃离
他
就把这个表皮给崩爆了
因为我们上面刷蛋液
蛋液理论上讲是湿的
保持了这个表皮的湿润
所以他有这个机会去发出来
在烤的时候
This is called oven spring
一个面团到了烤箱进去的那一瞬间
有很多事在发生
热量温度在攻击你的面团
然后面团里面的气体大部分是二氧化碳
是酵母形成的二氧化碳
这个二氧化碳碰到温度之后呢会发出来
就等于是他要找个地方去淘
对不对
然后通常在这个前提下
你的面皮只要你的面团够韧性
它就能接受这个气体的膨胀
导致你面团发出来
然后刚好你把这个平衡在它里面
蛋白质和碳水化合物凝固
你就有一个你面包的成型的方式
Cooven spring
这个算是八层左右了
你能看得出来它里面的这个筋膜很光滑
很透光
但是你突破它了之后呢
它这个口旁边它不是光滑的
还是带一个锯齿锯齿的
所以这个算是八层左右的面筋
我们通常打到九层是吧
行看这个就是我和他不一样的地方了
我不会把任何一个面粉团打到九层
不喜欢这口感
因为你在提炼面筋的过程当中很有韧性
但是我喜欢的汉堡
那画面不是那么有韧性
你可以理解为
就像我们小时候脚那个泡泡糖的时候
对不对
你越搅它就越韧
越嚼它就越韧
一开始很软绵绵的嘛
对不对
你搅完了之后
它就等于是它就得是面筋
其实是那个质地的
包括我们中国人吃的面筋
其实就是做一个面团
然后搁那搓
拿水搓
把里面的淀粉和糖给搓掉
就变成纯面筋了
诶酷
所以先教你们怎么做一个汉堡面包的形状啊
同时可以再借这个机会呢给你们讲解配方
这个面粉的配方是55%的水
加上鸡蛋之后呢
是60%左右的含水量
脂肪含量是15%
盐含量2%
酵母含量10%
糖是15%
这个配方比较灵活
你可以往上往下调
脂肪也可以调整
普遍来讲
烘培师傅
烘焙师之间
他们会用烘培比例去交代配方
比如我要是个英国人
然后他法国人我们的重量单位不一样
我用的是安邦
他用的是克和公斤
那我给了他比例
他就可以把这个比例折算出来
用他当地的单位去折算出来
他要的配方叫做我们好交流
然后烘培比例的配方啊
都是以面粉为主
所以面粉为百分之百
我们今天做的这个2kg啊
面粉的面团就意味着要是2kg面粉
我放了60%的水含量
那就是1.2kg的水
你搓这个东西啊
真没有什么讲究
因为这个其实是我们特别是来新胸椎的时候
是最艰难的一个过程
这个是没有任何方式解释的
只会有某一天你醒目了
突然就会了啊
唯一一个我会说的是打面团打紧一点扣的面粉
这样子捧着
然后拽
你要发这个地方啊
其实是这一边不是手掌
你没有压着他
你是捧着他抱着他
所以你在顺时针转的时候
它会逆时针转自己收紧
然后你要是揉好了的话呢
你翻过头来一看呢
There's a little bite hole over there y
所以你能看得出来它在我揉的过程当中
他自己往里面收紧
要是你在揉的过程当中发现有气泡了
你可以拿一个针或者是拿手雷给捅破
无所谓的
就是这个烤出来肯定会丑一些
但是还是可以用的
而我们先做一个吐司
吐司其实也是概念很简单
粗糙型
打个球
打完球了之后呢
你看他会拿擀面杖
我其实不会用擀面杖
我自己没有擀面杖这个习惯啊
这是我的方法
我是直接把它给拍扁
对不对
然后呢翻过来从两边往中间一打
翻过来
从上往下再往下
再往下
手掌推一下耳塞
嗯胡子漂亮没事
这其实我其实你看
又说明了一个很好玩的话题了
我喜欢这个颜色
我觉得这个颜色它的口它更有层次感
就是对我来说
面包我最喜欢的特征都在糊的边缘上
但是很多人就觉得这个是准确的颜色
就是这个很没有灵魂
很没有性格的颜色
所以这个就像我们没有客观的了
我喜欢它的原因是因为就这一瞬间里面
你能闻到在糊的边缘上有焦糖味
对不对
然后有接近碳化的那个稍稍的偏龙苦味
但是同时呢到这就是这个对我来说有个过渡
所以他这些过度呢就是我喜欢的味道
它就是就是一些面懂我什么
他没有不好
就是要是是我吃的话
我会更倾向于他
还有啊一个不可商量的东西
面包出炉之后不要去切
你后面这半个小时让它冷却下来是最关键的
因为它现在里边你看你过来看
它现在里面的种植还很敏感
不是很稳定
都是软的
它里面还有含的碳水化合物还没有凝固
它里面蛋白质也没有冷下来没有凝固
它里面煮的是绵软的
所以你在这个时候撕开去切的话会好吃
但是你吃不完的话
面包就没法放了
所以至少让它恢复到手
摸上去像体温差不多就可以了
热狗面包
你是怎么做的
那跟刚才一样
你好烦啊
你是横着过来还是竖着过来的啊
行
对啊
因为你在发会涨一倍
烤肉的时候再涨一倍
其实你从面团到成品至少会翻个3~4倍
不见得它是可以伸缩的
所以小烤盘大烤盘它是为了给你的烤盘加高度
所以今天我们几乎就到这了
这几个面团他们打造型的方式也和你们讲了
他们烤的温度以及它们的配方
我就先不跟你们讲配方
因为我们的烤箱和你们家的烤箱不一样
我们的水温和你们家的不一样
我们的面粉和你们家的不一样
太多可变因素了
我只能给你大概参数
我们这边用的是高筋面粉
13到14克的蛋白质含量
我们的出版温度是24度
五
就是对烘培的爱好者
这些都是他们能听得懂的东西
但是要是听不明白的话
或者是有点迷茫
我们感情还会有机会聊这些的
聊到具体一点
发酵啊
温度是30左右
当然我们这个发酵箱它没有那么热啊
所以其实我们设的是30
但是它实际温度是28左右
这是最理想的温度
发酵的时间大概是1.5个小时
但是其实你就要用肉眼来看的
每一天都会不一样
然后在28度我们的对比环境湿度
relative humanity是75%
别忘了
对比环境温度的意思
就是温度上和降它对比起来
能吸收的水分有一定的上限的
很复杂
一个话题我们改天了
是我的话我会放在一个温暖的角落里面
上面盖个碗
比如说你在一个烤盘上面有面团
我就在它上面再扣一个高一点的烤盘
然后怼到厨房的角落里面
蒙个布也行
或者是直接在烤箱上面发酵
然后上面扣个碗都可以
你只需要保持一定的湿度
有没有用肉眼
用眼睛去看
翻一倍
大一倍到两倍
当然这个也是个参数
看你最喜欢什么口感
我们会发两三倍
所以它里面主是这样的
但这是我们的产品
其实今天拍这个视频啊
我我心里是有点虚的
因为你世界里面的话题太多了
不像厨房呵呵的
就是该热的东西热
该冷的冷
该咸的咸
该甜的放糖嗯
这里面太多层次感了
虽然肉眼看出来不是没有很多缓解
但是它里面太多很细腻的小细节了
确实
所以希望要是观众里面有人还想看到
烘培内容的话呀
你们有任何好奇点
有什么具体小学到的东西
随时可以联系我们评论区或者是群里面
别忘了一键三连哦
So you guys next week
I know